Esta noche vamos a pintar un cuadro de éxito,
poblado de personajes que tienen imaginación,
confianza en sí mismos, fe
en el futuro
y una actitud muy positiva ante la vida.
Lo que significa, simplemente, que
nunca, nunca aceptan un no por respuesta.
Como Joe Radley, perforador de
agujeros finos para el auge de la electrónica.
Como George Taylor, que ha
convertido £ 15 de dinero de vacaciones
en un negocio de 3 millones de libras.
Al igual que Clive Sinclair, el mago de la electrónica
que podría vencer a los japoneses y a
los estadounidenses en su propio juego.
Considero que es mi papel
prever el futuro.
Por ejemplo, preveo carros
personalizados totalmente automáticos
alimentados por electricidad extraída de
baterías internas o de la red eléctrica.
Ese es un objetivo muy real.
A partir de principios de la década de
1960, Sinclair ha introducido un mundo
a una serie de notables avances tecnológicos.
Amplificadores en miniatura,
radios personales intrauditivas
y su verdadero avance, la primera
calculadora de bolsillo delgada del mundo.
Sinclair pasó a producir docenas de modelos
antes de que los fabricantes extranjeros inundaran el mercado.
Sin desanimarse, Sinclair pasó al
primer reloj de cuarzo digital del mundo
pero los componentes defectuosos deletreaban desastre.
Frente a la ruina financiera, Sinclair tuvo
que recurrir al gobierno en busca de ayuda:
vender una parte de su empresa
a la Junta Nacional de Empresas
para financiar futuros proyectos.
Lo que hemos traído es inversión
pública y conocimientos empresariales,
y estamos seguros de que la televisión
portátil que hemos desarrollado juntos
será un gran éxito.
Se dice que esta es la primera televisión de
bolsillo verdaderamente comercial del mundo.
Ha sido lanzado por una
empresa inglesa en Londres hoy -
en Estados Unidos, a finales de esta semana.
Esta es una de las cosas que
esperamos que genere dinero para Gran Bretaña
este año y en los años venideros.
Ya sea que lo haga o no, al
menos puedes decir
que funciona y que va a tu bolsillo.
La respuesta es: no.
¿Por qué?
¿Alguna vez has mirado estas cuentas?
¡No estamos en posición de tirar el dinero de
los contribuyentes en productos conceptuales!
Este no es un producto conceptual.
Es la tierra de los sueños, Clive.
Estamos dirigiendo un negocio adecuado aquí.
¡No es una sala de juegos!
No hay más dinero de investigación para el carro.
Lo siento.
Nada personal, Clive.
¿Quienes son estas personas?
¿Qué creen que están corriendo aquí?
¿Cuál es el punto de financiar un
invento si no puedes soportar al inventor?
Clive
¡Jesucristo! ¿Qué diablos te
pasa?
Me importan un carajo los
componentes. ¡Solo haz que funcione!
¿Por qué diablos crees que te pago?
¡Por el amor de Dios, estoy rodeado de incompetencia!
El extremo superior, tengo personas
que no distinguen su culo de su codo...
Hablaré con él.
...en el extremo inferior, ¡hay personas que ni
siquiera pueden contestar un maldito teléfono!
Sí Quizás mas tarde
Vamos - pub.
Salud, hombre.
Ya he tenido suficiente de
estas pinzas bolcheviques.
¡E instrumentos técnicos de cabrón!
Hemos llevado los instrumentos
técnicos y el hi-fis lo más lejos posible.
He visto la calculadora de bolsillo que inventamos
ser secuestrados por los
japoneses y su fea cueva de plástico.
Maldita sea si me quitan el carro.
No tienen la primera idea
sobre Sinclair Radionics.
¿No pueden ver que existimos para superar las barreras?
No estaremos limitados de esta manera.
¿Cuál es esa línea de Browning...?
"El alcance de un hombre debe exceder
su alcance, o ¿para qué es un cielo?"
¿Quién es ese?
Sin rencores, ya me conoces.
Como inventores, estamos obligados a soñar.
No tener restricciones en nuestra búsqueda del
progreso. Estar siempre empujando las barreras.
Y nunca debemos olvidar que aliada a la
innovación está una estética Sinclair clara.
La practicidad, la sencillez y la
elegancia son los pilares de mi visión.
Recuerden eso, muchachos.
Elegancia, sobre todo.
Disculpa, Clive. Me gustaría que
conocieras a un amigo mío: Hermann Hauser.
Hermann, este es Clive Sinclair.
Mucho gusto.
¿El alemán?
Soy austriaco. Un error común.
Solo hablaba de la importancia de
la elegancia en el diseño innovador.
¿Al igual que con tu Black Watch?
Oh! sí.
Pero tu reloj no funcionaba
correctamente. Elegancia y funcionalidad, ¿no?
Hermann está haciendo un doctorado en el Cavendish.
Está en oxidación.
Sí, bueno, algunos de nosotros no
fuimos a la universidad, ¿verdad, Chris?
Preferimos el corte y empuje del mundo real
pero estoy seguro de que ver
cosas oxidarse tiene su interés.
Lo siento, tendrás que perdonarlo.
Chris, aquí Clive. Me
gustaría hablar contigo en privado.
Nos vemos en los Rolls en cinco minutos.
Hemos tenido seis meses de este control
estatal, y ha sido aún peor de lo que pensaba.
Esta injerencia en mi negocio es intolerable.
Te he invitado aquí porque confío en ti, Chris.
Quiero que se considere liberado
de su empleo en Sinclair Radionics.
¿Qué?
No te preocupes, seguirás trabajando para mí.
Tengo otro nombre de empresa:
Science Of Cambridge - es
una cáscara, no más que eso,
pero quiero que empiecen a operarlo.
¿Verdad?
He alquilado una propiedad en King's Parade,
probablemente comience con un par de proyectos pequeños.
Hay algunas de esas fichas
de calculadora en la tienda,
sí te sirves a ti mismo para eso.
De acuerdo. Quiero decir, he estado hablando con
Hermann sobre un kit básico de microcomputación.
Sí, sí. Lo que vas a hacer
es preparar el terreno
para que me mude cuando este shibboleth
estalinista se desmorone, como seguramente lo hará.
Tú, Chris, mantendrás viva la llama.
Te llevará por la pared,
pero hay algo en él.
Una creencia absoluta en lo que está
haciendo, y es leal a su personal como nadie más.
Sabes, nos llevó a Jim y a
mí cuando éramos niños.
Y todo esto, comenzar esta
empresa, ha sido genial.
Una oportunidad real para mostrar lo que puedo hacer.
Viene a ver el nuevo kit de
computación mañana.
Creo que le va a gustar.
Ahora, ¿de quién es el movimiento?
¿Qué es un peón?
Una pieza cuya única función
es proteger al rey.
Dar su vida, si es necesario,
como parte de un plan mayor.
Pero el objetivo del juego
es matar al rey.
¿Ahora eres un peón, Chris, o una
pieza más grande en el tablero?
Jaque Mate
No, no es así
Oh, tal vez tengas razón.
Realmente no conozco las reglas.
CPU... chips RAM... pantalla
LED de 8 dígitos...
Regulador de 5 voltios... Es un
sistema básico de microprocesamiento.
Es un kit. Para hacer tu
propio computadora, en casa.
¿Por qué?
Correcto, bueno, puedes averiguar cómo funcionan los
chips, cómo programar usando el lenguaje informático,
una vez que tengan eso, querrán computadoras
más potentes, computadoras que podamos producir.
Apenas van a tener a IBM temblando
en sus botas. Es una cosa muy fea.
Pero les vale.
A algunas personas les gusta
armarlos, supongo.
¿Es este el mejor mobiliario que podrías encontrar?
Er, sí.
Bueno, no se parece
exactamente a la marca Sinclair.
Aún así, no pasará mucho tiempo hasta que salga de
esta jaula NEB, entonces realmente puedo agrietarme.
Comience a trabajar en algunos productos serios.
Tenemos que enfrentar los hechos. Las
ventas de la televisión han sido decepcionantes.
Con un poco más de tiempo y
más inversión,
¿Qué? ¿Más dinero?
Como te sigo diciendo…
la innovación no es algo que se pueda
pagar con los sellos de Green Shield.
Disculpe, hemos inyectado casi 8
millones en Sinclair Radionics.
¿Para qué?
El contribuyente tiene que
recuperar algo de su inversión.
Hay algunas áreas del
negocio que podemos salvar.
Valor residual
Es hora de romper este negocio.
Estamos llamando a los receptores.
Será maravilloso volver a
dirigir mi propia empresa.
Es maravilloso. Ha sido un
momento terrible para Clive.
Qué bueno verlo feliz y relajado de nuevo.
Así que tenemos ante nosotros un nuevo y valiente futuro.
He trazado una serie de nuevos
productos que la empresa podría desarrollar.
Esos comunistas en el NEB tienen
los instrumentos y las calculadoras,
pero me he aferrado a la televisión.
El carro sigue siendo mío.
Iba a sugerir que intentáramos
desarrollar un nuevo microcomputadora actualizado.
Chris, es un pequeño y divertido
artilugio dirigido a unos pocos aficionados.
No, es algo que quiero perseguir.
Bueno, no es exactamente la MASCOTA de Commodore.
No, no está destinado a serlo. Es un nuevo...
¿Tu amigo prusiano te puso en esto?
No comprendo qué quiere decir.
No quiero hablar más de ello.
¿Por qué será?
¿Disculpe?
Lo siento Clive, pero siempre he creído
en lo que has estado tratando de hacer,
ahora estoy pidiendo la
oportunidad de llevar esto adelante.
Siento que puedo hacer algo con
esto, es un proyecto que vale la pena
¡No tiene sentido! ¡Amateur! ¡Feo!
Todo lo que te pido es que me des la
oportunidad de desarrollar la idea.
No.
¿Por qué?
Porque no tenemos los fondos para desperdiciar.
Tenemos que concentrarnos en
desarrollar productos Sinclair auténticos,
como la televisión, el carro eléctrico.
¿El carro? Por el amor de Dios, Clive, no el carro.
Sal de mi maldita casa.
¡Vete de aquí!
¿Está todo bien?
No es nada. Volverá al
trabajo mañana por la mañana.
No puedo creer lo que dije. No
sabes lo que piensa de ese carro.
Cristo, ¿qué he hecho?
Libérate.
Tenías el gusto de ser el
jefe y te gustaba.
No hay marcha atrás
¿Entonces, qué voy a hacer?
Mi padre quiere saber si vuelvo a
trabajar en la empresa familiar.
¿En qué están?
Hacen vino.
Really? I didn't know that.
Pero me gusta Cambridge.
He estado pensando en comenzar un
negocio aquí. Las computadoras me interesan.
¿Tal vez podrías hacerlo con una pareja?
¿En serio? ¿Dejarías todo eso
para hacer negocios conmigo?
¿Has probado alguna vez el vino austriaco, Chris?
No.
Si lo hubieras hecho, podrías entenderlo.
Como dirían los
estadounidenses, un apretón de manos dorado.
Buena suerte con tus futuros proyectos.
¿Diez mil libras, dices?
¿Qué tipo de negocio dijiste que era?
Computadoras.
Oh, digo, qué interesante.
Muy ciencia ficción.
Bueno, nos gusta ayudar a las nuevas inquietudes donde podamos.
Solo tengo que comprobar algunos
datos de buena fe. Ya sabes cómo es.
Dime de nuevo, ¿en qué universidad estabas?
Esa.
Muy bien. Pensé tanto, solo
con mirarte.
Un nuevo comienzo.
Adiós, viejo amigo.
Mejor.
Ahora dicen en los negocios que la clave
del éxito es usar los recursos que tienes,
bueno, aquí en Cambridge
tenemos un recurso en abundancia,
Cambridge Processor Group.
Construyen sistemas informáticos por diversión.
Nuestra arma secreta.
Steve - Steve Furber?
Podríamos hablar?
Ese es él, Roger Wilson.
Pasé las vacaciones de verano construyendo y programando
un dispositivo informatizado de
alimentación de vacas para una granja en Harrogate.
Los diarios informáticos que pediste.
Dijiste que las querías todas.
Gracias, Nigel.
¡Son casi dos mil libras!
Sigue siendo demasiado
«¡Carísimo!».
¿Por qué tan cara?
Debemos observar el ritual británico del té.
Gracias.
Entonces. ¿Todos conocemos el MK14?
Mmm. Sinclair. Ahorré para uno de sus
kits de alta fidelidad cuando era niño.
Se veía bien. Negro mate, System 2000.
System 3000. System 2000 estaba en plata,
20 vatios en lugar de 40
vatios en el System 3000.
Como se llamara. Nunca
funcionó, maldita sea.
En fin,
Todos queremos ir con el procesador 6502.
Por supuesto. Es la única opción.
De momento.
Además, un aspecto completamente nuevo.
Así es. Empezaremos con kits,
pero queremos comercializar esto
con un teclado moldeado adecuado
y ensamblador incorporado.
Los productos que producimos van a ser
dirigidos por ustedes, los ingenieros.
Así que me complace anunciar que Nigel
dirigirá la nueva división de informática,
no solo una división, sino una empresa
completamente nueva: Sinclair Computers.
Una nueva compañía,
caballeros. Un nuevo comienzo.
Tal vez deberíamos recordar el
secreto del éxito de Sinclair.
Es decir, ser el primero en comercializar.
Dejar que las personas sepan lo que
quieren, incluso antes de que lo sepan.
Ahora el MK14 ha sido un éxito modesto,
como sabía que sería,
apelando a un interés especializado,
Y sí, hay empresas que
fabrican computadoras más avanzados
pero estos son asequibles solo para
su uso en oficinas o laboratorios.
Pero, ¿no es la computadora
personal una noción deseable?
¿Algo que todos los ciudadanos desearían en
silencio si realmente supieran lo que era?
Esta es mi gran visión.
Un dispositivo informático en cada hogar de Gran Bretaña.
Cito.'Las computadoras
personales serán cada vez más baratos.
Los precios podrían caer a alrededor de
cien libras en los próximos cinco años ".
Puras pamplinas.
Porque, señores, lo vamos a
lograr en cuestión de meses.
El precio es la clave.
Pase lo que pase, quiero un
computadora que podamos vender
por la suma mágica de noventa y nueve libras.
A ese precio, el hombre en
el ómnibus Clapham querrá uno
¡incluso si no tiene ni idea
de qué hacer con él!
Pedir, pedir prestado o robar componentes.
Pero una cosa está clara en mi mente.
Tiene que verse así.
Ahora imagina un futuro en el que cualquiera
podría ir a comprar un kit de
computadora para programar en casa.
Podríamos vender, ¿cuánto, ocho mil,
tal vez incluso diez mil computadoras?
¿Qué lenguaje de programación estás proponiendo?
¿Cuál es el mejor?
Tienen también sus limitaciones.
Entonces, ¿por qué no nos escribes uno mejor?
Mira, he oído que Sinclair podría estar
desarrollando un nuevo computadora propio.
¿Es verdad eso?
No lo sé. No hablamos.
Además, con el equipo que
hemos reunido estoy 100% seguro
que estamos muy por delante de Sinclair.
Buenas noches y bienvenidos al Programa Dinero.
Esta noche entramos en el mundo del microchip,
e informar sobre una historia de
perseverancia e invención británica.
Preguntamos: ¿será la computadora personal
el billete de Clive Sinclair a una fortuna?
Sinclair tardó solo nueve
meses en desarrollar el ZX80,
y comenzó a venderlo por
correo en marzo de este año.
Cuesta 99 libras, mide nueve por siete pulgadas
y pesa solo doce onzas.
Todo lo que tienes que hacer es añadir un
televisor normal y una grabadora de cassette barata.
Eventualmente habrá unos
doscientos programas disponibles,
en su mayoría educativos; algunos
técnicos, y muchos adecuados para niños.
Jesús, es como tratar de leer Braille a
través de un par de guantes de jardinería.
Lenguaje de programación torpe - limitado.
Procesador Z80A - Big ROM.
Buen pedazo de circuitos allí.
Ah.
¿Y bien?
Es como pensábamos. Es inteligente.
Hecho a bajo precio, pero inteligente.
Entonces, sabemos a lo que nos
enfrentamos. Producimos algo mejor.
Mejor teclado: mayor memoria. Chip
más inteligente y lenguaje mejorado.
Lo sé. Pero el genio está fuera de la
botella. Él lo ha hecho - él ha llegado primero.
Es una computadora que funciona por menos de una
tonelada. Es brillante. Una carrera clara sobre nosotros.
Mira lo positivo. Clive está
jugando su mano primero.
Si está mintiendo, lo sabremos. Si
él tiene la casa llena, podremos
para mirar a través de la manada y
encontrar los tres ases con los que vencerlo.
Tampoco juegas a las cartas, ¿verdad?
No.
Así que va bien, pero todavía
tenemos que seguir adelante.
¿Progreso en el ZX81?
Nuestras primeras especificaciones están listas y
comenzamos a trabajar en un prototipo inicial la próxima semana.
¿Qué hay de ese maldito parpadeo de pantalla?
Ojalá no.
Jim, me preguntaba si habías
tenido algún contacto con Chris.
Siempre estoy en el laboratorio.
Escuché que podría ir al
mercado con un nuevo producto.
Pues yo tengo… Él no tiene…
En realidad no estoy segur.
Parece una pena que no siga con
nosotros. Habría disfrutado de esto.
Eso es todo.
2K de RAM, el doble que el ZX80 -
8K de ROM, de nuevo el doble de lo
que ofrece la computadora Sinclair
y un teclado integrado
adecuado que no le dará artritis.
El Acorn Atom es el producto que los usuarios
serios de computadoras han estado esperando.
Pareces decidido a atacar a Clive Sinclair.
Eso no es personal. Es un
producto muy superior, eso es todo.
Lo estás atacando de nuevo.
Se trata de computadoras, eso es todo.
Me duele decirlo, pero muchas de estas
empresas no sobrevivirán a esta fiebre del oro
en el mercado de la informática personal.
Puede que haya mucha gente inteligente en la industria,
pero la visión para los negocios es escasa.
Demasiado lo que yo llamo "volar cometas".
es decir, gente que anuncia
productos que simplemente no están listos.
Pero no nos equivoquemos: doy la bienvenida a la competencia.
Somos líderes del mercado, pero no
damos por sentada nuestra posición.
Genial, está bien.¿Puedo preguntarle
sobre el nuevo paquete adjunto RAM?
Sí... bueno, se pensó que podríamos hacer
algo para aumentar la memoria de la máquina.
Sí, claro.Porque muchos de nuestros
lectores dicen que la conexión no es tan buena.
que se caigan.
Somos conscientes de este
problema.Nuestros ingenieros lo han investigado.
y me han informado que el uso de un trozo
de tachuela azul del tamaño de una judía
resolverá el problema.
¿Talla azul?
Así es.
¡Pues eso es genial!Verá, a
nuestros lectores les encantaría eso.
¿Qué revista dijiste?
Usuario Sinclair.
Ah, sí, bueno, tienes mi bendición.
¡Clive!
Cris.
¿Todo va bien?
Me he rendido.
¿Cuál es el progreso en la nueva máquina?
Todos los chicos del laboratorio están haciendo lo mejor que pueden.
Bueno, necesitan hacerlo
mejor.Sacarlo rápidamente es vital.
Necesita superar a los años 80, pero
también eliminar a la competencia.
Necesitamos mantener nuestro
ritmo.Cynthia, toma una nota.A todo el personal:
En este entorno competitivo, no podemos
darnos el lujo de que se filtre información.
sobre nuestros nuevos productos.
Por la presente se le notifica que el
trabajo en el ZX81 es de alto secreto.
Entrega de premios en el colegio de varones hoy.
¿Te importa?Estoy leyendo.
"Un plan para hacer de Gran Bretaña el país
con más conocimientos informáticos del mundo".
Es una gran idea.
Están haciendo una serie de televisión sobre informática,
y quieren tener su propia
máquina para usarla en demostraciones.
Es la mayor campaña
publicitaria gratuita de la historia.
Quien obtenga la licencia para
producirlo, hará una fortuna.
Hola, Acorn Computers.
Dice que ya tienen un favorito.
Sí. El nuevo cerebro.
En Newbury.
Newbury Newbrain. ¿Pero por qué
ellos? Es la máquina equivocada.
Lo que quieren es algo más
parecido a lo que estamos haciendo.
Sí. Pero el mismo
pensamiento cruzará por la mente de...
Alguien en la línea para ti.
Dice que es un viejo amigo. Clive.
Cris.
Clive.
¿Estás bien?
Sí, bien. ¿Tú?
Prosperando. ¿No te opones a mi elección del lugar?
Me gustan estos lugares. Son
tradicionales. Y honesto.
Por excelencia británica.
Me tomé la libertad de hacer el pedido por ti.
Su sopa de rabo de toro es cálida y nutritiva.
Muy abundante.
¿El negocio va bien?
Sí, fantástico.
Bien. Me alegra que quede espacio en el
mercado para productos especializados.
No, la crema siempre subirá a la superficie.
Pero la crema puede volverse agria.
No si se mantiene fresco.
Pues esperemos que tu crema
aguante el calor de la cocina.
¿Querías hablar?
No sé si lo habías oído, pero hay
un proyecto informático de la BBC.
Eso... sí, creo que leí algo
al respecto en alguna parte.
Estoy seguro de que no será
mucho, pero quería discutirlo.
en caso de que tuviera alguna inquietud.
¿Preocupaciones?
Claramente equivale a una
violación de su estatuto no comercial.
Es indignante.
Cualquier máquina que llevara el logo
de la BBC tendría una enorme ventaja.
¿Crees?
Su patrocinio del proyecto
Newbury es intolerable.
Como mínimo debería haber una
competencia abierta por el contrato.
Por lo menos.
Bueno, parece justo, especialmente
para empresas más pequeñas como la suya.
Muy altruista.
¿Suponiendo que tenía la intención de ofertar?
Realmente no lo había
pensado mucho. ¿Qué pasa contigo?
Creo que ambos deberíamos escribir a la
BBC dejando claros nuestros sentimientos.
A ambos nos interesa que Cambridge siga
siendo el corazón de la industria informática.
¿Estás pidiendo mi ayuda?
Busco unir fuerzas, por el
bien común.
Se trata de hacer lo correcto.
Así que está sentado allí,
sugiriendo que deberíamos... no sé...
unir fuerzas para detenerlos, pero no puedo creer
que en realidad no esté lanzando para el puesto.
Entonces ¿habría competencia?
¿Con él como favorito?
No habría tiempo para una competencia.
La BBC quiere que esta máquina esté lista en
unas semanas, a tiempo para las retransmisiones.
¡Y Clive lo sabe! Él está
listo para intervenir.
Y si Clive lo consigue, tendrá
todo el mercado en su bolsillo.
Será el telón para nosotros y para todas
las demás empresas informáticas del país.
¡Y quiere que le ayude a
ganar el maldito contrato!
Tendremos que tirar nuestro sombrero al ring.
Pero tiene una gran ventaja.
Quiero decir, ya está fabricando Dios
sabe cuántas computadoras por semana.
2.076 por semana - 8.996 por mes.
De término medio.
Pero el Atom es una computadora superior.
No hay duda.
Absolutamente.
La cantidad es su punto fuerte, la calidad es la nuestra.
Sólo tenemos que convencer a la
BBC de que necesitan lo que tenemos.
Le saqué sus verdaderas intenciones.
Si hay un contrato con la BBC a la
vista, él ofertará, estoy seguro de ello.
Aunque sabe que no tiene ninguna posibilidad.
Nuestra próxima máquina,
caballeros, ganará sin lugar a dudas.
porque sabemos mucho mejor que la
BBC lo que se necesita y cómo hacerlo.
No sé si será así de sencillo, Clive.
Ya estamos bastante
avanzados con el desarrollo.
Las especificaciones de la BBC son bastante
diferentes a lo que estamos haciendo nosotros.
Bueno, diles lo que quieren,
no al revés.
Una máquina asequible pero
elegante con algunas funciones básicas.
tal como nos estamos desarrollando.
Somos los expertos en informática.
Pueden seguir haciendo
Doctor Who y Home With Mother.
29... 30...
No te preocupes. Cuando el proyecto de
Newbury fracase, vendrán a nosotros.
Nos estamos expandiendo incluso más rápido de lo previsto.
Bueno, las cosas parecen ir bien.
Cincuenta mil libras.
Enorgulleciendo a la vieja universidad, ¿eh?
Y es por eso que asumo este
papel con gran orgullo.
de presidente de esta
organización de personas con ideas afines.
Donde ser inteligente es estar entre amigos.
Gracias.
¿Señor Sinclair?
Disculpe.
Sí.
Nos encantaría felicitarte por tu discurso.
Mi nombre es Susan, y ellas son Mindy y Barbara.
¡Hola!
Hola. ¿Y estás disfrutando del simposio?
Oh, sí, todos son muy
encantadores y toda esa gente inteligente.
Es muy inspirador que puedas
desarrollar tantos proyectos a la vez.
Bastante. Sinclair La investigación está logrando
importantes avances con la televisión portátil,
el sistema informático doméstico
y, de lo que estoy más orgulloso,
el transporte eléctrico personal.
Bueno, estoy lleno de admiración por cualquier hombre.
que puede encargarse de tres
cosas al mismo tiempo.
Bien, bien. Eso es bueno, porque como presidente...
Realmente quiero promover la
organización como fundamentalmente social.
Lo que decías acerca de poder
poner todos los libros jamás escritos
en una máquina del tamaño de un
terrón de azúcar. ¿Hablabas en serio?
Oh, absolutamente, sí. Esta búsqueda de la
miniaturización es uno de mis principales credos:
Reducir el tamaño de algo,
haciéndolo más eficiente y conveniente.
eso está justo en el centro de todo lo que hago.
Aún así, es bueno tener en tus
manos algo grande, de vez en cuando.
Hasta luego.
No, te agradezco que me devuelvas la llamada.
En realidad, no es fácil
hablar con alguien de la BBC.
Acorn Computers, mesa de ayuda al cliente.
Bueno, bastante. Lo que quiero enfatizar es que
estamos haciendo un trabajo realmente interesante aquí.
¿Lo has enchufado realmente?
- y lo único que decimos es que deberíamos
tener las mismas posibilidades que Newbury tiene...
¿Cuándo se retiraron?
Buenas tardes señor.
Ah, sí, hola.
¿El discurso salió bien?
Sí. Pareció crear cierto interés.
Qué lindo. Nigel me dijo que
te diera un mensaje...
dijo que el Newbury Newbrain está fuera de carrera.
¡Lo sabía! ¿Ya nos ha llamado la BBC?
Sí, querían una propuesta nuestra.
Como predije.
Y también propuestas de
Dragon, Oric, Camputer y Acorn.
Consígueme Acorn al teléfono, ahora.
Este es Clive Sinclair. Me
gustaría hablar con Chris Curry.
¡¿Está sangriento dónde?!
Es más afilado que el diente de una serpiente.
Sí, pero no está ni cerca de estar listo.
¿Cómo lo sabes?
Bueno, todo el mundo lo sabe. No son
como nosotros, Clive: no operan en secreto.
Engreído así.
Muy bien. Que haga el ridículo,
entonces estos locutores
tendrán que humillarse ante mí.
¿Cuánto tiempo?
Cuatro días.
¿Cuatro días?
Quieren que el programa esté
al aire en el nuevo año.
¡Cuatro días!
¡Cristo! Lo sé, pero yo estaba ahí
parado con el pie en la puerta...
¿Qué se suponía que debía decir?
"No vengas, porque la computadora que estoy
tratando de venderte en realidad no existe".
¿Hay alguna posibilidad? ¿Para el viernes?
¿Qué dirán Roger y Steve?
¿Qué crees que dirán?
Dirán que no se puede hacer.
Quizás sólo necesiten un poco de estímulo.
¡Entendido! Hermann. Tengo una pregunta para ti.
¿Puedes adaptar la nueva máquina a las
especificaciones de la BBC? Tenemos una semana.
Entiendo.
Dice que no se puede hacer.
Lo sabía. ¡Tío!
Entonces te pregunto Steve.
¿Crees que se puede hacer?
¿No? Me sorprende cuando me dices esto.
Porque Roger me dijo que pensaba
que era posible hacerlo en unos días.
Sí, parecía creerlo. Pero le
diré que no estás de acuerdo, ¿no?
¡Entendido! Hermann otra
vez. Ahora necesito tu consejo.
Steve dice que cree que puede hacerlo.
No, realmente lo hace.
Parecía muy confiado.
No, no le dije que dijiste
que era imposible.
¿Quieres que le devuelva la
llamada y le diga eso ahora?
Bueno. Nos vemos mañana.
Sehr intestino.
Caerán de bruces.
No necesitamos hacer nada y
el contrato es nuestro.
¿Eso es lo que vamos a hacer? ¿Nada?
¡Por supuesto que no! Nunca te quedes quieto.
La BBC estará aquí el viernes por la mañana.
Necesitamos poder mostrarles un prototipo
funcional que se ajuste a esta especificación.
Sé que puedes hacerlo.
Yo haré el té.
Aquél.
¿Qué pasa si movemos la barra espaciadora
hasta aquí? Podríamos perder todo esto.
Por el momento no puedo ver cómo se relaciona eso.
¡Kebabs a todos!
Aquél.
Buenas noches señor.
Esta fue la espectacular
escena hace sólo unos días.
Tres mil quinientos invitados especiales.
Muy bien, ahora necesitamos
cablear todo.
Bien.
Si pierde una conexión, entonces no funcionará.
No debería llevar mucho tiempo, ¿verdad?
Bueno, ya hice los primeros siete.
Excelente.
Faltan unos tres mil.
Esta vez. Vamos.
¡Cristo! Maldita sea. Debe ser algún
tipo de fallo de contacto, no lo sé.
¿Pensé que lo teníamos funcionando?
Debe ser algo -
Están aquí. Intentaré detenerlos.
Lo hemos tenido.
Bueno, muy amable de tu parte por venir.
Realmente apreciamos la
oportunidad... lo siento, la oportunidad de...
Lo siento, esto está a punto de romperse.
¿Este es el cable al sistema de desarrollo?
Sí.
¿Has usado un cable de reloj para esto?
Espero que esto sea un gran avance
para nosotros y también para la BBC.
Para... tenerte aquí.
Lo siento, puerta equivocada. Esto... eso no puede ser.
Lo siento mucho, caballeros.
Me siento muy avergonzado.
¿Qué pasa si el cable está provocando
una desviación en el reloj interno?
Está directamente debajo. Lo siento mucho.
¿Por qué suben las escaleras?
Está absolutamente abajo. Ridículo.
Si cortamos este cordón...
¡Pero ese es su soporte vital de respaldo!
En el momento del nacimiento,
para que el niño prospere...
hay que cortar el cordón.
¡No, no, no!
Aquí estamos, señores. Como puede
ver, solo podemos mostrarle un...
- Prototipo en pleno funcionamiento.
¡Maravilloso! Veamos qué puede hacer.
¿Sí, señor?
Cynthia: no atiendo ninguna
llamada. Excepto de la BBC.
¿Hola?
Sí.
Clive Sinclair.
Ah, sí, estaba esperando tu llamada.
¡¿Tú has-?!
¡Maldito infierno!
Oye, ¿qué estás pensando?
Lo siento, ese no era mi objetivo.
Me gustaría sumar el respaldo del gobierno al
programa de alfabetización informática de la BBC,
y estoy orgulloso de anunciar que el BBC Micro...
estará en el centro de una
nueva iniciativa gubernamental
para poner una computadora en
cada escuela del país.
Acorn, fabricantes exclusivos
de las BBC Micro,
Me dicen que ya han recibido el
doble de pedidos previstos.
El público está entusiasmado con esta nueva tecnología,
y Gran Bretaña está a la vanguardia.
¿Podemos verlo usando la máquina, ministro?
Sí, sí, por supuesto.
Si recuerdas, es la tecla Retorno.
¿No es absolutamente maravilloso?
¿Por qué molestarse con ellos?
La demanda del ZX81 ha sido fenomenal. Nuestro
único problema es cómo cumplir con los pedidos.
Tenemos que aumentar la producción -
la facturación ronda los 30 millones -
es increible
Quiero que se presente el Spectrum.
Todavía está en etapa de
desarrollo, Clive. Lo siento, no lo sé.
Nos enfrentaremos a ellos de frente. Acorn
puede tener amigos en el gobierno y en la BBC,
pero Sinclair entiende lo que
quiere el hombre de la calle.
Sencillez. Asequibilidad.
Elegancia. Elegancia ante todo.
Este nuevo micro de la BBC parece
inventado por un albañil búlgaro ciego.
No es gracioso.
La próxima computadora tiene que
hacer todo lo que hace la suya y más.
Y tiene que ser la mitad del precio del de ellos.
Empezamos a tomar pedidos ya.
Si Chris Curry quiere una batalla, bueno,
mostrémosle lo que tenemos bajo la manga.
Gráficos de alta resolución.
Hasta 48K masivos de RAM.
Sonido y capacidad total de ocho colores.
Todo disponible desde £ 125. Te
presento el Sinclair ZX Spectrum.
Bueno, echemos un vistazo a
una oficina típica de hoy,
¿Y qué es lo primero que ves,
además del hombre que trabaja en él?
Son los archivadores. Ahora,
¿qué va a pasar con ellos, Mac?
Bueno, la mayoría de ellos se irán, Chris.
junto con las facturas y los recibos,
todos serán enviados por computadora.
¿Qué pasa con nuestra vieja amiga de la
oficina, la fiel máquina de escribir?
¿Vamos a decirle adiós también a eso?
Entonces el trabajo de una secretaria realmente mejorará,
ya que puede ayudar a su jefe a comprender la
velocidad a la que está cambiando su negocio.
¿Hemos hecho 10 CLS? Muy bien -
20 IMPRIMIR 'CUÁL ES TU PALABRA
espacio, signo de interrogación -
¿Eso significa que vas a
eliminar el papel por completo?
¿Por fin se van a cerrar las puertas de la papelería?
No, no lo son. Porque a la gente todavía le
gusta leer cosas en papel y no en pantallas.
30 ENTRAR PALABRA$, regresar
Tres... dos...
- Muchas veces se utilizan para manipular
datos: caracteres, palabras, letras, etc.
Y podemos mostrarle algunas
de las instrucciones aquí.
Lo reconocerás -
Estoy empezando a reconocer lo que
parece el comienzo de un programa.
sí, un programa de computadora.
Bueno, el primero probablemente sea nuevo para ti:
es CLS, que es una forma muy
concisa de decir "pantalla clara".
Y eso es un poco de su BASIC estándar:
- así es, sí -
- jerga informática. Bueno, creo que yo -
Buenas tardes, Clive.
Hazlo correctamente la próxima vez, está bien.
Buen muchacho.
Desde que el Departamento de Industria lanzó su
plan Micros In Schools de varios millones de libras
Con gran fanfarria, ahora hay al
menos uno en cada escuela secundaria.
y uno en casi la mitad de las primarias.
Se dice que Gran Bretaña está por
delante de cualquier otro país del mundo.
Puedes comprar una mascota, una manzana, una
bellota, una mandarina e incluso un cerebro nuevo.
De hecho, de repente las
computadoras parecen estar en todas partes.
Lo siento, ¿dijiste...?
Millón.
Como puedes ver, estamos experimentando
un crecimiento a un ritmo exponencial.
Tendría que hacer una llamada.
¿Qué universidad era?
En seis años, Acorn, que
fabrica BBC Micro y Electron
ha pasado de ser una pequeña
empresa a una multinacional
con una facturación de más de 90 millones de libras.
¿Creo que has estado trabajando
con computadoras durante seis meses?
Sí.
¿Y estás completamente fascinado por ello?
Mi mamá no puede mantenerlo bajo control.
Hola de nuevo. Los británicos están a la
vanguardia de la revolución informática
con títulos como Manic Miner,
Hungry Horace y Chuckie Egg,
Los juegos de computadora se han
convertido en la última moda que arrasa la nación.
Según una encuesta realizada hoy, los niños
británicos pasan más tiempo utilizando computadoras
que en cualquier otro lugar del mundo.
Sinclair ha vendido cientos de
miles de sus computadoras ZX Spectrum.
Esta es una pequeña computadora doméstica.
Si presionas ese botón - R -
- es un juego de ajedrez.
Entonces, ¿qué puede hacer realmente el
usuario medio con una computadora doméstica?
Una interesante variedad de aplicaciones útiles.
¿Entonces no sólo juegos?
No, absolutamente no.
¿Para qué usas tu computadora?
Principalmente juegos.
Sabes, no podemos hacer frente a esta demanda.
Luego contrate a más gente y aumente la
producción. ¿Alguien puede conseguir ese teléfono?
Necesitaremos una inyección adicional de efectivo
para expandirnos al ritmo que estamos creciendo.
Exacto, y sé cómo conseguirlo.
Una emisión de acciones.
¿Qué, hacemos flotar la empresa?
Computadoras. Tecnología de
punta. ¡La ciudad nos amará!
¡Vamos! ¿Qué puede salir mal?
Y luego simplemente lo eliminas
presionando estos dos botones aquí juntos.
Así que presiona este botón aquí...
Y este botón de aquí... no,
lo siento, no, este botón...
Sí, así es, este botón de aquí...
y ves esos destellos en la
pantalla, eso es perfectamente normal.
entonces todo lo que necesitas hacer es
presionar Enter y cambiará de color. Cambia de color.
¿Qué más puedes hacer al respecto?
¿A mí? Puedo cambiar el borde a
otro color; probemos con el azul.
¿Puedes jugar juegos en él?
¡Sí! Sí puedes. Cientos de
juegos para Spectrum.
Disculpe. ¿Tienes algún
juego para el BBC Micro?
Sí, en algún lugar, sí lo hacemos.
Aprovechar al máximo las
conexiones de su establecimiento, más bien.
Oh, sí, muy respetable. No
hay juegos para el Micro.
Maldita sea la BBC y el
gobierno. ¡Y el resto de tus lacayos!
La gente parece olvidar que esto es
sólo una moda pasajera. ¡Nada más!
Toda esta tontería de que las
computadoras reemplazan las compras.
Ahorrarle a la gente un viaje al
banco. ¡Estas cosas no salvarán al mundo!
¡Es una tontería, una tontería!
Entonces ese es el plan.
Bombeamos el dinero de la emisión de acciones.
en una versión reducida del
BBC Micro, el Electron -
bajamos el precio - producimos a gran escala -
y enfréntate cara a cara con el Spectrum del tío Clive.
¿Vamos a bajar de mercado?
Mirar. En caso de que no lo hayas
notado, esta industria está apretada.
Cada semana se lanza una máquina
rival: tenemos que seguir creciendo.
Ahí lo tenemos, señores: una nueva estrategia.
Junto con un Spectrum
actualizado, lanzamos Quantum Leap o QL.
Un nuevo computadora diseñado para su uso en la oficina.
Con un teclado adecuado y
funciones para negocios y educación.
Una computadora de gama alta.
Una computadora seria.
¿Necesitamos cambiar de rumbo ahora, Clive?
Quiero decir, el éxito del Spectrum ha sido...
Tienes una empresa valorada en £136 millones.
Estás hablando de hacer una
computadora desde cero.
Nuevo hardware, nuevos
sistemas operativos (llevará años)
Lo anunciaremos en tres meses.
Y de todos modos, esta especificación,
quiero decir, es un paso atrás para nosotros.
Deberíamos estar trabajando para mejorar el hardware.
Tecnología de 16 bits: nuestro propio procesador.
Mire, las computadoras ahora son para el hombre común.
Juegos. Entretenimiento. Ahí
es donde está el dinero.
WH Smiths está listo para
pedir ciento veinte mil.
Los periféricos como el Microdrive se están vendiendo bien,
y realmente, la lógica sugiere que nos
expandamos y construyamos nuestro propio software.
para el Espectro.
Exactamente. Quiero decir, solo el mercado de los juegos.
¡Juegos! ¡Juegos!
¡Dondequiera que vaya, juegos!
A esto se ha reducido mi
vida de logros.
¡Clive Sinclair, el hombre que
te trajo al puto Jet Set Willy!
Mi muchacho ha subido al nivel ocho.
Quiero decir, aparentemente incluso hay un juego ahora.
¡Sobre mí tratando de conseguir el
título de caballero, por el amor de Dios!
Esta es una empresa seria, maldita sea, que
está haciendo importantes avances tecnológicos.
Lamento interrumpir, pero
realmente pensé que deberías ver esto.
¡Felicidades!
He estado -
dado el título de caballero!
El QL, o Quantum Leap, representa precisamente eso en
el mercado de las computadoras domésticas y comerciales.
Con su flamante sistema
operativo que incorpora SuperBASIC
e innovador sistema de
almacenamiento de datos Microdrive integrado,
y otro teclado revolucionario más,
Realmente es pura potencia
profesional al estilo Sinclair.
Con todas estas características, se
le podría perdonar que espere pagar
literalmente miles de libras.
Pero no: el Sinclair QL se venderá por sólo 399.
Justo antes de entregarles la palabra a
nuestro jefe de informática, Nigel Searle,
Sólo para informarle sobre algunos detalles.
déjame ser el primero en decir,
el futuro está aquí y estará
listo para enviarse en 28 días.
No, lo entiendo, sí.
Sí, no, eso no es problema.
Estamos completamente preparados para producir ese volumen.
Definitivamente, sí, tienes mi palabra.
No, gracias.
Bueno. Adiós.
WH Smiths ha confirmado los
Electrons. ¡Lo sabía!
Aquí dice que el mercado podría haber alcanzado su punto máximo.
¿Queremos ejecutar las líneas de producción con tanta intensidad?
Hermann, acaban de encargar 120.000 computadoras.
¿Suena como si hubiera llegado a su punto máximo?
Chris: recuerda que tienes reuniones
con los abogados y contadores esta tarde.
Bien.
Gracias.
¿Esa es la nómina?
Cristo.
De nuevo.
No, no, no. Necesita más potencia al arrancar.
Eso agotará la batería.
¡Entonces gasta más mejorando la batería!
Doce millones de libras de las arcas para esto.
Bueno, es un genio, ¿recuerdas?
Intentando hacerlo.
Clive. Perdón por interrumpir de nuevo.
Sobre el salto cuántico.
Cristo, otra vez no.
No podemos seguir publicitándolo.
Los teléfonos suenan constantemente y la
gente quiere saber dónde están sus máquinas.
Entonces sacaremos esas malditas cosas.
No estamos listos.
Los Microdrives no funcionan. La
mitad del recuerdo cuelga de atrás.
¡Emplearemos a más personas en el trabajo!
¡Clive! Más gente no es el problema.
Necesitamos más tiempo para solucionar todos los problemas.
Joder, Nigel.
Anunciamos que el QL se
enviará en 28 días. ¡Lo será!
Eso fue hace sesenta días.
Las ventas del Spectrum se han desplomado.
En diciembre de 1983 todos los
niños querían uno para Navidad.
Y en diciembre de 1984, cada
niño que quería uno lo tenía.
Actualmente hay unos 600 fabricantes de
computadoras domésticos en Gran Bretaña.
¿Cuántos de ellos seguirán
presentes esta Navidad?
Bueno, menos de 600, eso seguro.
Y el mercado está muy fragmentado.
No puede contener nada parecido a
ese número durante un largo período.
El más barato de todos es este.
hecho por el recién nombrado caballero Sir Clive Sinclair.
Es la supervivencia del más fuerte.
Quién es más innovador: quién satisface
mejor las necesidades de los usuarios finales.
Es un mercado difícil para nuestros
rivales, pero en lo que respecta al Acorn,
El interés por nuestros
computadoras sigue en ascenso.
En Sinclair Computing, hemos desarrollado recientemente
una máquina verdaderamente
innovadora: el Quantum Leap.
Recientemente recibimos el mayor pedido
de nuestro último producto, el Electron.
Ya hemos recibido una gran cantidad
de pedidos de consumidores ansiosos.
consumidores que quieren lo mejor.
La computadora QL, o Quantum Leap,
diseñada para el extremo superior del mercado
se ha visto afectada por problemas
de producción y comercialización.
A partir de la próxima semana, el Sinclair QL
(ahora con un precio de poco menos de 400 libras)
se reducirá en un cincuenta por ciento.
Y aunque Sinclair promocionó
originalmente esta máquina
como capaz de aplicaciones más serias
no logró incursionar en el mercado
de las computadoras empresariales.
Y ahí es donde entra Amstrad.
Somos hombres de negocios, no estamos
formados por un equipo de ex graduados.
que están tirando algunos componentes
electrónicos en una caja de plástico.
Para empeorar las cosas, el auge de las
escuelas que compran computadoras también ha pasado.
y fue la demanda de las escuelas lo que ayudó a
catapultar al Acorn de ser un equipo de dos hombres.
con una facturación de 93 millones de libras.
Creo que con los productos
correctos al precio correcto,
entonces la demanda del mercado
seguirá creciendo y creciendo.
Y así, en 1985, el juego de
computadora más serio de todos.
lo juegan las propias empresas,
tratando de revertir la continua y
devastadora caída de su industria.
Bueno, verás, la forma en que funciona es esta.
Los enviamos y las tiendas los encargan.
Jesús Cristo.
Y las tiendas los encargan cuando los necesitan.
¿Ajá?
La cuestión es que los
necesitaban hace tres meses, ahora no.
Smiths encargó 120.000 electrones.
¿Recibiste esa orden por escrito?
Ahora, si fueran sus reproductores de CD, no
podremos enviarlos lo suficientemente rápido este año.
Algunas personas han estado esperando tres
meses por sus QI. Y ellos son los afortunados.
Los que realmente estamos logrando
ofrecer simplemente no funcionan.
No podemos seguir publicitándolo, Clive.
La gente confía en Sinclair. Ellos confían en mí.
Si no funcionan, dales otro
que sí funcione.
¡Mira, deja de preocuparte, Nigel!
Nuestra campaña publicitaria
garantizará ventas saludables.
Si Curry quiere entrar en el
mercado de Spectrum con su feo tatuaje,
entonces que me condenen si no respondemos.
Lo cortaré de rodillas en su
propio territorio. Toma, toma esto.
Sinclair Comercial QL, toma 17.
Harrods. Asda y Dixons podrían ser los siguientes.
¿Qué?
No todos pueden estar retirando sus pedidos de Electron.
Bueno, todavía no.
Jesús, Hermann, tengo
proveedores encima por dinero.
Bueno, cobramos más acciones.
No, no puedo hacer eso.
¿O qué tal si utilizamos parte
del presupuesto publicitario?
De ninguna manera, eso es vital.
Tenemos que anunciarnos en
televisión como IBM y Commodore.
No podemos gastar ni un centavo de ese dinero.
Tendré que encontrarlo en otro lugar.
Este es el nuevo Acorn Electron.
Es poderoso. Es versátil.
Y cuesta solo 199 libras.
Pero hay una característica que lo
hará particularmente bienvenido.
en hogares de toda Gran Bretaña -
Habla el mismo idioma que la
mayoría de los escolares: BBC BASIC.
El Electron. Ahora tus hijos
pueden enseñarte todo lo que saben.
El Acorn Electron se puede encontrar
en los distribuidores locales de Acorn.
y las principales tiendas de la calle principal.
Jesús.
Sólo pensé en comprobar cómo estás.
¿Qué vas a regalar por Navidad, Valerie?
Oh, uno de esos nuevos reproductores de CD.
Eso si Simon puede encontrar uno
en la tienda. ¿Qué pasa contigo?
Seré feliz con un almacén vacío.
Te traje algo de comer.
¡Oh! Como en los viejos tiempos.
¡Muy bien!
Fue divertido entonces, ¿no?
Peligroso, caminar en el tráfico.
Mantente a un lado, si yo fuera tú.
Ese es el lugar para los peatones.
¿Está seguro? ¿Quieres
elegir el que llama Sinclair?
Simplemente ejecútelo. Quiero páginas completas en todas partes.
¿Entonces de qué carajos se trata todo esto?
¿Qué?
¡Maldito cubo de mierda!
Está bien, está bien.
¡Jesús Cristo!
Estoy bien.
Ridículo.
No vuelvas a hacer eso.
Sal y quédate fuera.
Todavía tienes ese temperamento, Clive.
Alguien necesita darte una lección.
Es gracioso. Porque todo lo
que aprendí, lo aprendí de ti.
No aprendiste nada.
Tomaste y tomaste, y no diste nada.
No me escucharías. ¿Qué
opción tenía?
Podríamos haber sido la IBM británica, pero no
me escuchaste cuando deberías haberlo hecho.
- y ahora míranos.
Acciones de la empresa de microcomputadoras Acorn
fueron suspendidos en bolsa
esta tarde.
A ello se suman rumores sobre
problemas financieros en la empresa.
Los precios de las acciones en Acorn han estado bajo presión
desde que la ciudad se enteró de que habían
sufrido una gran pérdida en Estados Unidos.
Desde hace algunos meses se sabe que
el inventor más famoso de Gran Bretaña
Sir Clive Sinclair ha tenido problemas económicos.
Su empresa Sinclair Research sacó las
computadoras del laboratorio y las llevó al hogar,
y fue un gran éxito a principios de los años ochenta.
Pero el mercado se ha desplomado tan
rápidamente como alcanzó su punto máximo.
Y justo antes del tiempo...
y te gustará este Barry...
¿Lo haré de verdad? ¡Yo seré el juez de eso!
Anoche hubo una batalla de
cerebritos en un pub de Cambridge.
¡Ja ja! Cuéntame más.
Dos expertos informáticos rivales se
enfrentaron por un desacuerdo empresarial.
¿Puñetazos, Greg?
¡Testigos presenciales informaron que el
par de cabezas de huevo se pelearon entre sí!
¡Yema en la alfombra, Greg!
Es oficial, somos una broma.
Espero que todas las personas que
tenemos que despedir vean el lado divertido.
No somos una broma, Chris.
Todo el mercado ha tocado
fondo, eso es todo.
Es igual para todos.
Es lo mismo para Clive.
¿Eso te hace sentir mejor?
No, no es así.
Iré y empezaré a hacérselo saber a todos.
¿Qué van a hacer todos?
Son gente inteligente. Ya
pensarán en algo.
Quizás ya lo hayan hecho.
Cris. Soy Clive.
Clive Sinclair. No hemos hablado en meses.
y me preguntaba si... si no estuvieras demasiado ocupado
Me preguntaba si te gustaría
quedar para tomar una copa.
Como en los viejos tiempos. Si estás cerca.
Sin rencores.
Siempre he predicho que el boom de
las computadoras llegaría a su fin.
Ahora pertenece a espantosos muchachos
de los túmulos como este tipo de Amstrad.
Pero nos adaptamos, Chris. Seguimos adelante.
Las empresas vienen, las empresas se van.
Este fue sólo un paso en un viaje mayor.
Y sabes, en última instancia,
El camino del futuro siempre
lo trazará el aficionado.
El tipo tranquilo, escabulléndose a su cobertizo.
trabajar en esa idea que él y
sólo él sabe que cambiará el mundo.
Ésa es la manera británica.
Eso es lo que hizo de este el
país más grande de la Tierra.
'El alcance de un hombre debe exceder
su alcance, o ¿para qué sirve el cielo?'
Es cierto.
Pero ya sabes, el futuro todavía necesita ser inventado.
He estado estudiando la posibilidad...
de un carro volador.
Tiempo, señores, por favor.
Subtitulado por Matt Westcott
http://matt.west.co.tt/ - @westdotcodottt